Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/configparser.po
Languages: ja

source: :mod:`configparser` --- Configuration file parser
ja: :mod:`configparser` --- 設定ファイルのパーサー

source: **Source code:** :source:`Lib/configparser.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/configparser.py`

source: This module provides the :class:`ConfigParser` class which implements a basic configuration language which provides a structure similar to what's found in Microsoft Windows INI files. You can use this to write Python programs which can be customized by end users easily.
ja: このモジュールは、 Microsoft Windows の INI ファイルに似た構造を持ったベーシックな設定用言語を実装した :class:`ConfigParser` クラスを提供します。このクラスを使ってユーザーが簡単にカスタマイズできる Python プログラムを作ることができます。

source: This library does *not* interpret or write the value-type prefixes used in the Windows Registry extended version of INI syntax.
ja: このライブラリでは、Windowsのレジストリ用に拡張された INI 文法はサポート *していません* 。

source: Module :mod:`tomllib`
ja: モジュール :mod:`tomllib`

source: Module :mod:`shlex`
ja: :mod:`shlex` モジュール

source: Module :mod:`json`
ja: :mod:`json` モジュール

source: Quick Start
ja: クイックスタート

source: Let's take a very basic configuration file that looks like this:
ja: 次のような、非常に簡単な設定ファイルを例に考えましょう:

source: The structure of INI files is described `in the following section <#supported-ini-file-structure>`_. Essentially, the file consists of sections, each of which contains keys with values. :mod:`configparser` classes can read and write such files. Let's start by creating the above configuration file programmatically.
ja: INI ファイルの構造は `下のセクション <#supported-ini-file-structure>`_ で解説します。 基本的に、ファイルは複数のセクションからなり、各セクションは複数のキーと値を持ちます。 :mod:`configparser` のクラス群はそれらのファイルを読み書きできます。 まずは上のような設定ファイルをプログラムから作成してみましょう。

source: As you can see, we can treat a config parser much like a dictionary. There are differences, `outlined later <#mapping-protocol-access>`_, but the behavior is very close to what you would expect from a dictionary.
ja: この例でわかるように、config parser は辞書のように扱うことができます。辞書との違いは `後に <#mapping-protocol-access>`_ 説明しますが、このインターフェイスは辞書に対して期待するのととても近い動作をします。

source: Now that we have created and saved a configuration file, let's read it back and explore the data it holds.
ja: これで設定ファイルを作成して保存できました。次はこれを読み込み直して、中のデータを取り出してみましょう。

source: As we can see above, the API is pretty straightforward. The only bit of magic involves the ``DEFAULT`` section which provides default values for all other sections [1]_. Note also that keys in sections are case-insensitive and stored in lowercase [1]_.
ja: 上の例からわかるように、API はとても直感的です。唯一の魔術は、``DEFAULT`` セクションが他の全てのセクションのためのデフォルト値を提供していることです [1]_。 また、セクション内の各キーは大文字小文字を区別せず、全て小文字で保存されていることにも注意してください [1]_。

source: Supported Datatypes
ja: サポートされるデータ型

source: Config parsers do not guess datatypes of values in configuration files, always storing them internally as strings. This means that if you need other datatypes, you should convert on your own:
ja: Config parser は値のデータ型について何も推論せず、常に文字列のまま内部に保存します。他のデータ型が必要な場合は自分で変換する必要があります:

source: Since this task is so common, config parsers provide a range of handy getter methods to handle integers, floats and booleans. The last one is the most interesting because simply passing the value to ``bool()`` would do no good since ``bool('False')`` is still ``True``. This is why config parsers also provide :meth:`~ConfigParser.getboolean`. This method is case-insensitive and recognizes Boolean values from ``'yes'``/``'no'``, ``'on'``/``'off'``, ``'true'``/``'false'`` and ``'1'``/``'0'`` [1]_. For example:
ja: このタスクはとても一般的なため、設定パーサーでは整数、浮動小数点数、真偽値を扱うための手頃なゲッターメソッドが提供されています。真偽値の扱いは一筋縄ではいきません。文字列を ``bool()`` に渡しても、 ``bool('False')`` が ``True`` になってしまいます。そこで config parser は :meth:`~ConfigParser.getboolean` を提供しています。このメソッドは大文字小文字を区別せず、 ``'yes'``/``'no'``、``'on'``/``'off'``、``'true'``/``'false'``、``'1'``/``'0'`` を真偽値として認識します [1]_。例えば:

source: Apart from :meth:`~ConfigParser.getboolean`, config parsers also provide equivalent :meth:`~ConfigParser.getint` and :meth:`~ConfigParser.getfloat` methods. You can register your own converters and customize the provided ones. [1]_
ja: config parser では、 :meth:`~ConfigParser.getboolean` 以外に :meth:`~ConfigParser.getint` と :meth:`~ConfigParser.getfloat` メソッドも提供されています。独自のコンバーターの登録、提供されたメソッドのカスタマイズもできます。 [1]_

source: Fallback Values
ja: 代替値

source: As with a dictionary, you can use a section's :meth:`get` method to provide fallback values:
ja: 辞書と同じように、セクションの :meth:`get` メソッドは代替値を提供しています:

source: One more thing to be aware of is that the parser-level :meth:`get` method provides a custom, more complex interface, maintained for backwards compatibility. When using this method, a fallback value can be provided via the ``fallback`` keyword-only argument:
ja: もう一つ注意すべき点は、パーサーレベルの (訳注: ConfigParserクラスの) :meth:`get` メソッドは、後方互換性のために、カスタムのより複雑なインターフェースを提供します。 このメソッドを使用する際には、フォールバック値はキーワード専用引数 ``fallback`` を介して提供されます:

source: The same ``fallback`` argument can be used with the :meth:`~ConfigParser.getint`, :meth:`~ConfigParser.getfloat` and :meth:`~ConfigParser.getboolean` methods, for example:
ja: 同様の ``fallback`` 引数を、:meth:`~ConfigParser.getint` 、 :meth:`~ConfigParser.getfloat` と :meth:`~ConfigParser.getboolean` メソッドでも使えます。例えば:

source: Supported INI File Structure
ja: サポートするINI ファイルの構造

source: Configuration files may include comments, prefixed by specific characters (``#`` and ``;`` by default [1]_). Comments may appear on their own on an otherwise empty line, possibly indented. [1]_
ja: 設定ファイルには先頭に特定の文字 (デフォルトでは ``#`` および ``;`` [1]_) をつけてコメントをつけることができます。コメントは、他の内容がない行に置くことができ、インデントされていても構いません。[1]_

source: For example:
ja: 例えば:

source: Interpolation of values
ja: 値の補間

source: On top of the core functionality, :class:`ConfigParser` supports interpolation. This means values can be preprocessed before returning them from ``get()`` calls.
ja: コア機能に加えて、 :class:`ConfigParser` は補間(interpolation, 内挿とも)をサポートします。これは ``get()`` コールが値を返す前に、その値に対して前処理を行えることを意味します。

source: The default implementation used by :class:`ConfigParser`. It enables values to contain format strings which refer to other values in the same section, or values in the special default section [1]_. Additional default values can be provided on initialization.
ja: :class:`ConfigParser` が使用するデフォルト実装です。値に、同じセクションか特別なデフォルトセクション中 [1]_ の他の値を参照するフォーマット文字列を含めることができます。追加のデフォルト値を初期化時に提供できます。

source: In the example above, :class:`ConfigParser` with *interpolation* set to ``BasicInterpolation()`` would resolve ``%(home_dir)s`` to the value of ``home_dir`` (``/Users`` in this case). ``%(my_dir)s`` in effect would resolve to ``/Users/lumberjack``. All interpolations are done on demand so keys used in the chain of references do not have to be specified in any specific order in the configuration file.
ja: 上の例では、 *interpolation* に ``BasicInterpolation()`` を設定した :class:`ConfigParser` が ``%(home_dir)s`` を ``home_dir`` の値(このケースでは ``/Users`` )として解決しています、その結果 ``%(my_dir)s`` は ``/Users/lumberjack`` になります。全ての補間は必要に応じて実行されるため、設定ファイル中で参照の連鎖をもつキーを特定の順序で記述する必要はありません。

source: With ``interpolation`` set to ``None``, the parser would simply return ``%(my_dir)s/Pictures`` as the value of ``my_pictures`` and ``%(home_dir)s/lumberjack`` as the value of ``my_dir``.
ja: ``interpolation`` に ``None`` を設定すれば、パーサーは単に ``my_pictures`` の値として ``%(my_dir)s/Pictures`` を返し、``my_dir`` の値として ``%(home_dir)s/lumberjack`` を返します。

source: An alternative handler for interpolation which implements a more advanced syntax, used for instance in ``zc.buildout``. Extended interpolation is using ``${section:option}`` to denote a value from a foreign section. Interpolation can span multiple levels. For convenience, if the ``section:`` part is omitted, interpolation defaults to the current section (and possibly the default values from the special section).
ja: ``zc.buildout`` で使用されるような、より高度な文法を実装した補間ハンドラの別の選択肢です。拡張された補間は、他のセクション中の値を示すのに ``${section:option}`` と書けます。補間は複数のレベルに及べます、利便性のために、もし ``section:`` の部分が省略されると、現在のセクションがデフォルト値となります(スペシャルセクション中のデフォルト値を使用することもできます)。

source: For example, the configuration specified above with basic interpolation, would look like this with extended interpolation:
ja: たとえば、上記の basic interpolation で指定した設定は、extended interpolation を使うと下記のようになります:

source: Values from other sections can be fetched as well:
ja: 他のセクションから値を持ってくることもできます:

source: Mapping Protocol Access
ja: マップ型プロトコルアクセス

source: Mapping protocol access is a generic name for functionality that enables using custom objects as if they were dictionaries. In case of :mod:`configparser`, the mapping interface implementation is using the ``parser['section']['option']`` notation.
ja: マップ型プロトコルアクセスは、カスタムオブジェクトを辞書であるかのように使うための機能の総称です。 :mod:`configparser` の場合、マップ型インターフェースの実装は ``parser['section']['option']`` 表記を使います。

source: ``parser['section']`` in particular returns a proxy for the section's data in the parser. This means that the values are not copied but they are taken from the original parser on demand. What's even more important is that when values are changed on a section proxy, they are actually mutated in the original parser.
ja: とくに、``parser['section']`` はパーサー内のそのセクションのデータへのプロキシを返します。つまり、値はコピーされるのではなく必要に応じてオリジナルのパーサーから取られます。さらに重要なことに、セクションのプロキシの値が変更されると、オリジナルのパーサー中の値が実際に変更されます。

source: :mod:`configparser` objects behave as close to actual dictionaries as possible. The mapping interface is complete and adheres to the :class:`~collections.abc.MutableMapping` ABC. However, there are a few differences that should be taken into account:
ja: :mod:`configparser` は可能な限り実際の辞書と近い振る舞いをします。マップ型インターフェースは :class:`~collections.abc.MutableMapping` を矛盾なく完成します。しかし、考慮するべき違いがいくつかあります:

source: By default, all keys in sections are accessible in a case-insensitive manner [1]_. E.g. ``for option in parser["section"]`` yields only ``optionxform``'ed option key names. This means lowercased keys by default. At the same time, for a section that holds the key ``'a'``, both expressions return ``True``::
ja: デフォルトでは、セクション内の全てのキーは大文字小文字の区別なくアクセスできます [1]_。例えば、``for option in parser["section"]`` は ``optionxform`` されたオプションキー名のみを yield します。つまり小文字のキーがデフォルトです。同時に、キー ``'a'`` を含むセクションにおいて、どちらの式も ``True`` を返します::

source: All sections include ``DEFAULTSECT`` values as well which means that ``.clear()`` on a section may not leave the section visibly empty. This is because default values cannot be deleted from the section (because technically they are not there). If they are overridden in the section, deleting causes the default value to be visible again. Trying to delete a default value causes a :exc:`KeyError`.
ja: 全てのセクションは ``DEFAULTSECT`` 値を持ち、すなわちセクションで ``.clear()`` してもセクションは見た目上空になりません。これは、デフォルト値は (技術的にはそこにないので) セクションから削除できないためです。デフォルト値が上書きされた場合、それが削除されるとデフォルト値が再び見えるようになります。デフォルト値を削除しようとすると :exc:`KeyError` が発生します。

source: ``DEFAULTSECT`` cannot be removed from the parser:
ja: ``DEFAULTSECT`` はパーサーから取り除けません:

source: trying to delete it raises :exc:`ValueError`,
ja: 削除しようとすると :exc:`ValueError` が発生します。

source: ``parser.clear()`` leaves it intact,
ja: ``parser.clear()`` はこれをそのまま残し、

source: ``parser.popitem()`` never returns it.
ja: ``parser.popitem()`` がこれを返すことはありません。

source: ``parser.get(section, option, **kwargs)`` - the second argument is **not** a fallback value. Note however that the section-level ``get()`` methods are compatible both with the mapping protocol and the classic configparser API.
ja: ``parser.get(section, option, **kwargs)`` - 第二引数は代替値では *ありません*。ただし、セクションごとの ``get()`` メソッドはマップ型プロトコルと旧式の configparser API の両方に互換です。

source: ``parser.items()`` is compatible with the mapping protocol (returns a list of *section_name*, *section_proxy* pairs including the DEFAULTSECT). However, this method can also be invoked with arguments: ``parser.items(section, raw, vars)``. The latter call returns a list of *option*, *value* pairs for a specified ``section``, with all interpolations expanded (unless ``raw=True`` is provided).
ja: ``parser.items()`` はマップ型プロトコルと互換です (DEFAULTSECT を含む *section_name*, *section_proxy* 対のリストを返します)。ただし、このメソッドは ``parser.items(section, raw, vars)`` のようにして引数を与えることでも呼び出せます。後者の呼び出しは指定された ``section`` の *option*, *value* 対のリストを、(``raw=True`` が与えられない限り) 全ての補間を展開して返します。

source: The mapping protocol is implemented on top of the existing legacy API so that subclasses overriding the original interface still should have mappings working as expected.
ja: マップ型プロトコルは、既存のレガシーな API の上に実装されているので、オリジナルのインターフェースを上書きする派生クラスもまたは期待どおりにはたらきます。

source: Customizing Parser Behaviour
ja: パーサーの振る舞いをカスタマイズする

source: There are nearly as many INI format variants as there are applications using it. :mod:`configparser` goes a long way to provide support for the largest sensible set of INI styles available. The default functionality is mainly dictated by historical background and it's very likely that you will want to customize some of the features.
ja: INI フォーマットの変種は、それを使うアプリケーションの数と同じくらい多く存在します。 :mod:`configparser` は、可能な限り広い範囲の INI スタイルを集めた集合をサポートするために、非常に役立ちます。デフォルトの機能は主に歴史的背景によって決められたので、機能によってはカスタマイズしてお使いください。

source: The most common way to change the way a specific config parser works is to use the :meth:`__init__` options:
ja: 特定の設定パーサーのはたらきを変える最も一般的な方法は :meth:`__init__` オプションを使うことです:

source: *defaults*, default value: ``None``
ja: *defaults*, デフォルト値: ``None``

source: This option accepts a dictionary of key-value pairs which will be initially put in the ``DEFAULT`` section. This makes for an elegant way to support concise configuration files that don't specify values which are the same as the documented default.
ja: このオプションは最初に ``DEFAULT`` セクションに加えられるキー-値の対の辞書を受け付けます。

source: Hint: if you want to specify default values for a specific section, use :meth:`read_dict` before you read the actual file.
ja: ヒント: 特定のセクションにデフォルト値を指定したいなら、実際のファイルを読み込む前に :meth:`read_dict` を使ってください。

source: *dict_type*, default value: :class:`dict`
ja: *dict_type*, デフォルト値: :class:`dict`

source: This option has a major impact on how the mapping protocol will behave and how the written configuration files look. With the standard dictionary, every section is stored in the order they were added to the parser. Same goes for options within sections.
ja: このオプションはマップ型プロトコルの振る舞い方や書き込まれる設定ファイルの見た目に大きく影響します。標準の辞書では、全てのセクションはパーサーに加えられた順に並びます。同じことがセクション内のオプションにも言えます。

source: An alternative dictionary type can be used for example to sort sections and options on write-back.
ja: セクションとオプションをライトバック時にソートするためなどに、別の辞書型も使えます。

source: Please note: there are ways to add a set of key-value pairs in a single operation. When you use a regular dictionary in those operations, the order of the keys will be ordered. For example:
ja: 注意: 一度の操作でキー-値の対を複数追加する方法もあります。そのような操作に普通の辞書を使うと、キーの並びは挿入順になります。例えば:

source: *allow_no_value*, default value: ``False``
ja: *allow_no_value*, デフォルト値: ``False``

source: Some configuration files are known to include settings without values, but which otherwise conform to the syntax supported by :mod:`configparser`. The *allow_no_value* parameter to the constructor can be used to indicate that such values should be accepted:
ja: 一部の設定ファイルには値のない設定項目がありますが、それ以外は :mod:`ConfigParser` がサポートする文法に従います。コンストラクタの *allow_no_value* 引数で、そのような値を許可することができます。

source: *delimiters*, default value: ``('=', ':')``
ja: *delimiters*, デフォルト値: ``('=', ':')``

source: Delimiters are substrings that delimit keys from values within a section. The first occurrence of a delimiting substring on a line is considered a delimiter. This means values (but not keys) can contain the delimiters.
ja: デリミタはセクション内でキーを値から区切る部分文字列です。行中で最初に現れた区切り部分文字列がデリミタと見なされます。つまり値にはデリミタを含めることができます (キーには含めることができません)。

source: See also the *space_around_delimiters* argument to :meth:`ConfigParser.write`.
ja: :meth:`ConfigParser.write` の *space_around_delimiters* 引数も参照してください。

source: *comment_prefixes*, default value: ``('#', ';')``
ja: *comment_prefixes*, デフォルト値: ``('#', ';')``

source: *inline_comment_prefixes*, default value: ``None``
ja: *inline_comment_prefixes*, デフォルト値: ``None``

source: Comment prefixes are strings that indicate the start of a valid comment within a config file. *comment_prefixes* are used only on otherwise empty lines (optionally indented) whereas *inline_comment_prefixes* can be used after every valid value (e.g. section names, options and empty lines as well). By default inline comments are disabled and ``'#'`` and ``';'`` are used as prefixes for whole line comments.
ja: コメント接頭辞は設定ファイル中で有効なコメントの開始を示す文字列です。*comment_prefixes* は他の内容がない行 (インデントは自由) にのみ使用でき、*inline_comment_prefixes* は任意の有効な値 (例えば、セクション名、オプション、空行も可能) の後に使えます。デフォルトではインラインコメントは無効化されていて、``'#'`` と ``';'`` を行全体のコメントに使用します。

source: In previous versions of :mod:`configparser` behaviour matched ``comment_prefixes=('#',';')`` and ``inline_comment_prefixes=(';',)``.
ja: 以前のバージョンの :mod:`configparser` の振る舞いは ``comment_prefixes=('#',';')`` および ``inline_comment_prefixes=(';',)`` に該当します。

source: Please note that config parsers don't support escaping of comment prefixes so using *inline_comment_prefixes* may prevent users from specifying option values with characters used as comment prefixes. When in doubt, avoid setting *inline_comment_prefixes*. In any circumstances, the only way of storing comment prefix characters at the beginning of a line in multiline values is to interpolate the prefix, for example::
ja: 設定パーサーはコメント接頭辞のエスケープをサポートしないので、*inline_comment_prefixes* はユーザーがコメント接頭辞として使われる文字を含むオプション値を指定するのを妨げる可能性があります。疑わしい場合には、*inline_comment_prefixes* を設定しないようにしてください。どのような状況でも、複数行にわたる値で、行の先頭にコメント接頭辞文字を保存する唯一の方法は、次の例のように接頭辞を補間することです::

source: *strict*, default value: ``True``
ja: *strict*, デフォルト値: ``True``

source: When set to ``True``, the parser will not allow for any section or option duplicates while reading from a single source (using :meth:`read_file`, :meth:`read_string` or :meth:`read_dict`). It is recommended to use strict parsers in new applications.
ja: ``True`` に設定された場合、パーサーは単一のソースから (:meth:`read_file`, :meth:`read_string` または :meth:`read_dict` を使って) 読み込むときにセクションやオプションの重複を許さなくなります。新しいアプリケーションには strict なパーサーを使うことが推奨されます。

source: In previous versions of :mod:`configparser` behaviour matched ``strict=False``.
ja: 以前のバージョンの :mod:`configparser` の振る舞いは ``strict=False`` に該当します。

source: *empty_lines_in_values*, default value: ``True``
ja: *empty_lines_in_values*, デフォルト値: ``True``

source: In config parsers, values can span multiple lines as long as they are indented more than the key that holds them. By default parsers also let empty lines to be parts of values. At the same time, keys can be arbitrarily indented themselves to improve readability. In consequence, when configuration files get big and complex, it is easy for the user to lose track of the file structure. Take for instance:
ja: 設定パーサーでは、キーよりもその値を深くインデントするかぎり、複数行にまたがる値を使えます。デフォルトのパーサーはさらにその値の間に空行を置けます。同時に、キーは読みやすくするため任意にインデントできます。結果として、設定ファイルが大きく複雑になったとき、ユーザーがファイル構造を見失いやすいです。この例をご覧ください:

source: This can be especially problematic for the user to see if she's using a proportional font to edit the file. That is why when your application does not need values with empty lines, you should consider disallowing them. This will make empty lines split keys every time. In the example above, it would produce two keys, ``key`` and ``this``.
ja: これは特にプロポーショナルフォントを使ってファイルを編集しているユーザーにとって問題になることがあります。だから、アプリケーションの値に空行が必要ないなら、空行を認めないべきです。これによって空行で必ずキーが分かれます。上の例では、2 つのキー、``key`` および ``this`` が作られます。

source: *default_section*, default value: ``configparser.DEFAULTSECT`` (that is: ``"DEFAULT"``)
ja: *default_section*, デフォルト値: ``configparser.DEFAULTSECT`` (すなわち: ``"DEFAULT"``)

source: The convention of allowing a special section of default values for other sections or interpolation purposes is a powerful concept of this library, letting users create complex declarative configurations. This section is normally called ``"DEFAULT"`` but this can be customized to point to any other valid section name. Some typical values include: ``"general"`` or ``"common"``. The name provided is used for recognizing default sections when reading from any source and is used when writing configuration back to a file. Its current value can be retrieved using the ``parser_instance.default_section`` attribute and may be modified at runtime (i.e. to convert files from one format to another).
ja: 他のセクションのデフォルト値や補間目的での特別なセクションを認める慣行はこのライブラリの明確なコンセプトの一つで、ユーザーは複雑で宣言的な設定を作成できます。このセクションは通常 ``"DEFAULT"`` と呼ばれますが、任意の有効なセクション名を指すようにカスタマイズできます。典型的な値には ``"general"`` や ``"common"`` があります。与えられた名前はソースを読み込む際にデフォルトセクションを認識するのに使われ、設定をファイルに書き戻すときにも使われます。現在の値は ``parser_instance.default_section`` 属性から取り出すことができ、実行時 (すなわちファイルを別のフォーマットに変換するとき) に変更することもできます。

source: *interpolation*, default value: ``configparser.BasicInterpolation``
ja: *interpolation*, デフォルト値: ``configparser.BasicInterpolation``

source: Interpolation behaviour may be customized by providing a custom handler through the *interpolation* argument. ``None`` can be used to turn off interpolation completely, ``ExtendedInterpolation()`` provides a more advanced variant inspired by ``zc.buildout``. More on the subject in the `dedicated documentation section <#interpolation-of-values>`_. :class:`RawConfigParser` has a default value of ``None``.
ja: 補間の振る舞いは、 *interpolation* 引数を通してカスタムハンドラを与えることでカスタマイズできます。 ``None`` 引数を使うと補間を完全に無効にできます。 ``ExtendedInterpolation()`` は、 ``zc.buildout`` に影響を受けたより高度な補間を提供します。この話題に `特化したドキュメントのセクション <#interpolation-of-values>`_ をご覧ください。 :class:`RawConfigParser` のデフォルト値は ``None`` です。

source: *converters*, default value: not set
ja: *converters*, デフォルト値: 未設定

source: Config parsers provide option value getters that perform type conversion. By default :meth:`~ConfigParser.getint`, :meth:`~ConfigParser.getfloat`, and :meth:`~ConfigParser.getboolean` are implemented. Should other getters be desirable, users may define them in a subclass or pass a dictionary where each key is a name of the converter and each value is a callable implementing said conversion. For instance, passing ``{'decimal': decimal.Decimal}`` would add :meth:`getdecimal` on both the parser object and all section proxies. In other words, it will be possible to write both ``parser_instance.getdecimal('section', 'key', fallback=0)`` and ``parser_instance['section'].getdecimal('key', 0)``.
ja: 設定パーサーは、型変換を実行するオプションの値ゲッターを提供します。デフォルトでは、 :meth:`~ConfigParser.getint`、 :meth:`~ConfigParser.getfloat`、 :meth:`~ConfigParser.getboolean` が実装されています。他のゲッターが必要な場合、ユーザーはそれらをサブクラスで定義するか、辞書を渡します。辞書を渡す場合、各キーはコンバーターの名前で、値は当該変換を実装する呼び出し可能オブジェクトです。例えば、 ``{'decimal': decimal.Decimal}`` を渡すと、パーサーオブジェクトとすべてのセクションプロキシの両方に、 :meth:`getdecimal` が追加されます。つまり、``parser_instance.getdecimal('section', 'key', fallback=0)`` と ``parser_instance['section'].getdecimal('key', 0)`` の両方の方法で書くことができます。

source: If the converter needs to access the state of the parser, it can be implemented as a method on a config parser subclass. If the name of this method starts with ``get``, it will be available on all section proxies, in the dict-compatible form (see the ``getdecimal()`` example above).
ja: コンバーターがパーサーの状態にアクセスする必要がある場合、設定パーサーサブクラスでメソッドとして実装することができます。このメソッドの名前が ``get`` から始まる場合、すべてのセクションプロキシで、辞書と互換性のある形式で利用できます (上記の ``getdecimal()`` の例を参照)。

source: More advanced customization may be achieved by overriding default values of these parser attributes. The defaults are defined on the classes, so they may be overridden by subclasses or by attribute assignment.
ja: これらのパーサー引数のデフォルト値を上書きすれば、さらに進んだカスタマイズができます。デフォルトはクラスで定義されているので、派生クラスや属性の代入で上書きできます。
